# I.E.Π._2024 - ΜΑΡΙΑ ΚΥΡΙΑΚΙΔΟΥ - ΔΕΙΓΜΑΤΑ OERS
 Ι.Ε.Π. 2024 -ΔΕΙΓΜΑΤΑ OERS

Α. Στο δείγμα 1 περιέχεται ο Ανοικτός Εκπαιδευτικός Πόρος 2, με τίτλο «ΤΟ ΜΗΛΟ ΤΗΣ ΕΡΙΔΟΣ: Η ΑΝΤΑΜΟΙΒΗ ΤΗΣ ΗΡΑΣ». Ο συγκεκριμένος εκπαιδευτικός πόρος αποτελεί ένα εκπαιδευτικό και ψυχαγωγικό παιχνίδι δημιουργημένο στην πλατφόρμα ανοιχτού διαδικτυακού λογισμικού "SCRATCH", το οποίο στηρίζεται στις αρχές της Μάθησης Βασισμένης στο Παιχνίδι (Game Based Learning) και ανήκει στην κατηγορία "Εκπαιδευτικά Παιχνίδια". Το συγκεκριμένο ψηφιακό μαθησιακό αντικείμενο αποτελεί έναν ολοκληρωμένο, λειτουργικό, αυτόνομο, διαδραστικό και επαναχρησιμοποιήσιμο Ανοιχτό Εκπαιδευτικό Πόρο (Α.Ε.Π), ο οποίος μπορεί να αξιοποιηθεί στο μάθημα της Ιστορίας. Βασικοί μαθησιακοί στόχοι του εκπαιδευτικού παιχνιδιού είναι τόσο η καλλιέργεια, ενίσχυση, εμπέδωση και πρακτική εξάσκηση της γνώσης σχετικά με τον μύθο του μήλου της Έριδας, που αποτελεί την απαρχή του Τρωικού πολέμου, όσο και η καλλιέργεια κι ενίσχυση ψηφιακών και τεχνολογικών δεξιοτήτων μάθησης. Το περιεχόμενο του παιχνιδιού είναι εμπνευσμένο από το βιβλίο Ιστορίας της Γ' Δημοτικού, όπως αυτό είναι δημοσιευμένο και κυκλοφορεί από το ΥΠΑΙΘΑ για το σχολικό έτος 2023 – 2024. Ο Α.Ε.Π. σχεδιάστηκε και δημιουργήθηκε από την υποφαινόμενη στην πλατφόρμα ανοιχτού διαδικτυακού λογισμικού "Scratch", τον Μάιο του 2024. Αναρτήθηκε στο Φωτόδεντρο (e - yliko χρηστών), στις 10/05/2024, με αφορμή την υποβολή της παρούσας αίτησης. Αποτελεί ανοιχτό εκπαιδευτικοί πόρο, προσπελάσιμο και είναι δείγμα ελεγμένο από την επιστημονική ομάδα του ΙΤΥΕ ΔΙΟΦΑΝΤΟΣ, καθώς και δημοσιευμένο με την απαραίτητη άδεια για εκεί άδεια Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike Greece 3.0. Μπορείτε να το δείτε εδώ: [(https://photodentro.edu.gr/ugc/r/8525/2968?locale=el)] ΣΤΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΚΑΡΤΕΛΑΣ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ:[(https://photodentro.edu.gr/ugc/r/8525/2968)] και ΣΤΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΦΥΣΙΚΟΥ ΠΟΡΟΥ: [(http://photodentro.edu.gr/v/item/ugc/8525/29681)]

Β. Στο δείγμα 2 περιέχεται ο Ανοικτός Εκπαιδευτικός Πόρος 3, με τίτλο «ΤΟ ΜΗΛΟ ΤΗΣ ΕΡΙΔΟΣ: Η ΑΝΤΑΜΟΙΒΗ ΤΗΣ ΑΘΗΝΑΣ». Ο συγκεκριμένος εκπαιδευτικός πόρος αποτελεί ένα εκπαιδευτικό και ψυχαγωγικό παιχνίδι δημιουργημένο στην πλατφόρμα ανοιχτού διαδικτυακού λογισμικού "SCRATCH', το οποίο στηρίζεται στις αρχές της Μάθησης Βασισμένης στο Παιχνίδι (Game Based Learning) και ανήκει στην κατηγορία "Εκπαιδευτικά Παιχνίδια". Το συγκεκριμένο ψηφιακό μαθησιακό αντικείμενο αποτελεί έναν ολοκληρωμένο, λειτουργικό, αυτόνομο, διαδραστικό και επαναχρησιμοποιήσιμο Ανοιχτό Εκπαιδευτικό Πόρο (Α.Ε.Π), ο οποίος μπορεί να αξιοποιηθεί στο μάθημα της Ιστορίας. Βασικοί μαθησιακοί στόχοι του εκπαιδευτικού παιχνιδιού είναι τόσο η καλλιέργεια, ενίσχυση, εμπέδωση και πρακτική εξάσκηση της γνώσης σχετικά με τον μύθο του μήλου της Έριδας, που αποτελεί την απαρχή του Τρωικού πολέμου, όσο και η καλλιέργεια κι ενίσχυση ψηφιακών και τεχνολογικών δεξιοτήτων μάθησης. Το περιεχόμενο του παιχνιδιού είναι εμπνευσμένο από το βιβλίο Ιστορίας της Γ' Δημοτικού, όπως αυτό είναι δημοσιευμένο και κυκλοφορεί από το ΥΠΑΙΘΑ για το σχολικό έτος 2023 – 2024. Ο Α.Ε.Π. σχεδιάστηκε και δημιουργήθηκε από την υποφαινόμενη στην πλατφόρμα ανοιχτού διαδικτυακού λογισμικού "Scratch", τον Μάιο του 2024. Αναρτήθηκε στο Φωτόδεντρο (e - yliko χρηστών), στις 10/05/2024, με αφορμή την υποβολή της παρούσας αίτησης. Αποτελεί ανοιχτό εκπαιδευτικοί πόρο, προσπελάσιμο και είναι δείγμα ελεγμένο από την επιστημονική ομάδα του ΙΤΥΕ ΔΙΟΦΑΝΤΟΣ, καθώς και δημοσιευμένο με την απαραίτητη άδεια για εκεί άδεια Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike Greece 3.0. Μπορείτε να το δείτε εδώ: [(https://photodentro.edu.gr/ugc/r/8525/2969?locale=el)] ΣΤΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΚΑΡΤΕΛΑΣ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ:[(https://photodentro.edu.gr/ugc/r/8525/2969)] και ΣΤΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΦΥΣΙΚΟΥ ΠΟΡΟΥ: [(http://photodentro.edu.gr/v/item/ugc/8525/2969)] 


Γ. Στο δείγμα 3 περιέχεται ο Ανοικτός Εκπαιδευτικός Πόρος 4, με τίτλο «ΣΠΑΡΤΗ: Η ΖΩΗ ΣΤΗΝ ΠΟΛΗ». Ο συγκεκριμένος εκπαιδευτικός πόρος αποτελεί ένα εκπαιδευτικό διαδραστικό βίντεο και ανήκει στην κατηγορία "Εφαρμογές Πρακτικής και Εξάσκησης". Το συγκεκριμένο ψηφιακό μαθησιακό αντικείμενο αποτελεί έναν ολοκληρωμένο, λειτουργικό, αυτόνομο, διαδραστικό και επαναχρησιμοποιήσιμο Ανοιχτό Εκπαιδευτικό Πόρο (Α.Ε.Π), ο οποίος μπορεί να αξιοποιηθεί στο μάθημα της Ιστορίας. Αποτελεί έναν σύντομο, περιεκτικό και ψηφιακό μετασχηματισμό που αφορά στη ζωή της αρχαίας πόλης - κράτους της Σπάρτης. Το περιεχόμενο του βασίζεται σε βιβλίο Ιστορίας του Υπουργείου Παιδείας και Θρησκευμάτων, όπως αυτό εκδόθηκε και κυκλοφορεί για το σχολικό έτος 2023- 2024.. Πρόκειται για έναν οπτικοακουστικό πόρο παρουσίασης του μαθήματος, ο οποίος δημιουργήθηκε στο ψηφιακό εργαλείο της σουίτας ψηφιακών εργαλείων της Adobe. Στη συνέχεια, μεταφορτώθηκε στην εκπαιδευτική πλατφόρμα της e-me με σκοπό να εμπλουτιστεί με σύντομες διαδραστικές ασκήσεις, με τη βοήθεια της σουίτας ψηφιακών εργαλείων της h5p που βρίσκεται ενσωματωμένη εκεί. Αναρτήθηκε στο Φωτόδεντρο (e - yliko χρηστών), στις 3/5/2024, με αφορμή την υποβολή της παρούσας αίτησης. Αποτελεί ανοιχτό εκπαιδευτικό πόρο, προσπελάσιμο και είναι δείγμα ελεγμένο από την επιστημονική ομάδα του ΙΤΥΕ ΔΙΟΦΑΝΤΟΣ, καθώς και δημοσιευμένο με την απαραίτητη για εκεί άδεια Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike Greece 3.0. Μπορείτε να το δείτε εδώ: [(https://photodentro.edu.gr/ugc/r/8525/2982?locale=el)], όπως και ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΚΑΡΤΕΛΑΣ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ: [(https://photodentro.edu.gr/ugc/r/8525/2982)] αλλά και ΣΤΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΦΥΣΙΚΟΥ ΠΟΡΟΥ: [http://photodentro.edu.gr/v/item/ugc/8525/2982)].

Δ. Στο δείγμα 4 περιέχεται ο Ανοικτός Εκπαιδευτικός Πόρος 1, με τίτλο «ΟΙ ΑΘΛΟΙ ΤΟΥ ΗΡΑΚΛΗ -ΤΟ ΕΛΑΦΙ ΜΕ ΤΑ ΧΡΥΣΑ ΚΕΡΑΤΑ». Ο συγκεκριμένος εκπαιδευτικός πόρος αποτελεί ένα εκπαιδευτικό διαδραστικό βίντεο και ανήκει στην κατηγορία "Εφαρμογές Πρακτικής και Εξάσκησης". Το συγκεκριμένο ψηφιακό μαθησιακό αντικείμενο αποτελεί έναν ολοκληρωμένο, λειτουργικό, αυτόνομο, διαδραστικό και επαναχρησιμοποιήσιμο Ανοιχτό Εκπαιδευτικό Πόρο (Α.Ε.Π), ο οποίος μπορεί να αξιοποιηθεί στο μάθημα της Ιστορίας. Πρόκειται για έναν σύντομο, περιεκτικό και ψηφιακό μετασχηματισμό που αφορά στον 4ο άθλο του Ηρακλή, με τίτλο: "Το ελάφι με τα χρυσά κέρατα". Το περιεχόμενο του βασίζεται σε βιβλίο Ιστορίας του Υπουργείου Παιδείας και Θρησκευμάτων, όπως αυτό εκδόθηκε και κυκλοφορεί για το σχολικό έτος 2023- 2024.  Ο Α.Ε.Π σχεδιάστηκε και δημιουργήθηκε από την υποφαινόμενη στη σουίτα ψηφιακών εργαλείων "Canva" τον Μάιο του 2024 και με την αξιοποίηση της βιβλιοθήκης ήχων της εν λόγω πλατφόρμας, όπως και με τη συμβολή του εργαλείου ΤΝ "Magic Media", που βρίσκεται ενσωματωμένο εκεί για τη δημιουργία των σχετικών, με το μάθημα, εικόνων. Στη συνέχεια, μεταφορτώθηκε στην εκπαιδευτική πλατφόρμα της e-me με σκοπό να εμπλουτιστεί με σύντομες διαδραστικές ασκήσεις, με τη βοήθεια της σουίτας ψηφιακών εργαλείων της h5p που βρίσκεται ενσωματωμένη εκεί. Αναρτήθηκε στο Φωτόδεντρο (e - yliko χρηστών), στις 3/5/2024, με αφορμή την υποβολή της παρούσας αίτησης. Αποτελεί ανοιχτό εκπαιδευτικό πόρο, προσπελάσιμο και είναι δείγμα ελεγμένο από την επιστημονική ομάδα του ΙΤΥΕ ΔΙΟΦΑΝΤΟΣ, καθώς και δημοσιευμένο με την απαραίτητη για εκεί άδεια Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike Greece 3.0. Μπορείτε να το δείτε εδώ: [(https://photodentro.edu.gr/ugc/r/8525/2964?locale=el)], όπως και ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΚΑΡΤΕΛΑΣ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ: [(https://photodentro.edu.gr/ugc/r/8525/2964)] αλλά και ΣΤΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΦΥΣΙΚΟΥ ΠΟΡΟΥ: [(http://photodentro.edu.gr/v/item/ugc/8525/2964)].


